大家好，欢迎来到EnglishPod的另一堂精彩课程。
我是Marco。
我是Erika。
今天我们要聊聊急诊室。
没错，我们将在EnglishPod上演我们自己的急诊室剧情。
是啊，医疗剧很受欢迎，医学词汇什么的。
是的，所以我们会教大家一些在医疗剧里常听到的词。
在电视或电影里。
这在电视里是很常见的语言。
甚至在医院里也是，对吧？
嗯，但希望我们的听众不用面对这些。
好的，那我们先在词汇预览里看几个词。
词汇预览。
好，第一个词是什么？
第一个词是CPR。
CPR。
这个很简单，它是什么意思？
它是心肺复苏术的缩写。
好的。
如果你知道这个词的话。
Cardio和心脏有关。
Pulmonary指的是肺。
对。
Resuscitation意思是复苏。
是的，所以CPR基本上就是，当有人停止呼吸时，你把嘴对嘴
往他们肺里吹气。
给他们供气。
对。
好的。
所以，CPR。
就是CPR。
好，我们来看下一个词，BP。
BP。
BP是……的缩写？
血压。
这是医生在急诊室里的用法。
没错，很简单。
好的，血压。
最后一个词，急性呼吸衰竭。
急性呼吸衰竭。
那到底是什么？
听起来很复杂。
基本上就是非常严重，他们停止呼吸。
你停止呼吸。
是的。
好的。
所以，如果你出现急性呼吸衰竭，医生或其他人必须进行
心肺复苏。
好的。
好的，酷。
好的，我们已经预览了这三个很棒的词，现在让我们来听一下对话。
第一次。
它会非常快，而且里面会有很多戏剧性情节，所以别担心。
如果你不是什么都懂。
是的，我们会回来教你们一些重要的语言点。
救命！
你是医生吗？
我可怜的小弗兰基，他刚刚停止呼吸了。
哦天哪，救救我。
我试着做心肺复苏，但就是，我不知道有没有把空气送进他的肺里。
哦，弗兰基。
艾伦，把他连上监护仪。
谁呼叫一下豪泽医生。
让病人别动。
我摸不到脉搏。
好了，他上监护仪了。
他的血压在下降。
他心跳停止了。
不，弗兰基！
医生，快想想办法！
快把她带出去。
把除颤器给我。
好了，离开。
再来，离开。
加油，该死的，我不会放弃你的。
离开。
有脉搏了。
好了，发生什么事了？
病人处于急性呼吸衰竭状态。
我想我们得给他插管了。
好的。
管子插好了。
给他捏气囊。
谁给他注射 10 毫升肾上腺素。
快，大家动起来，快，快！
医生，哦，谢天谢地！
他怎么样了？
我们设法稳定了弗兰基的情况，但他还没有脱离危险。
他仍然处于危急状态。
我们正要把他转到重症监护室，但是……
医生，请不惜一切代价。
我只想让我的小弗兰基没事。
我无法想象没有我的小仓鼠的生活。
哇，为了一只小仓鼠这么大惊小怪。
是啊，一只小宠物，嗯？
一只小宠物，一只小仓鼠。
嗯，你知道吗？
我能理解这位主人
我待会儿再跟你们详细说说。
是啊，我知道你有个关于这个的好故事。
是啊，不过与此同时，
让我们看看《语言小贴士》里的一些精彩语言。
好的，我们来看看第一个词，
插管。
所以这是一个医疗程序。
没错。
当病人无法正常呼吸时，
有时医生会拿一根长管
放进他们的嘴里，顺着呼吸道往下，
我想，是放进他们的呼吸管里。
对。
这样他们就能更好地呼吸。
好的，这就是插管。
是的。
好的，一旦他们给病人插管后，
他们就开始给他捏皮球。
对，捏皮球。
捏皮球。
这是不是意味着他们把一个袋子
套在病人头上之类的？
不不不不不。
这个插管上连着一个皮球，
你挤压它就能把空气送进肺部。
好的，所以你挤压这个皮球，
空气就通过管子进去。
我想这只是医学术语。
对，我猜就是捏皮球。
对，但你在电视上经常听到，
所以让我们的听众知道很重要。
好的，我们来看下一个词，病危。
病危。
病人情况危急。
这种情况意味着很严重。
对，如果病人情况危急，
他们要么伤得很重，要么病得很重，
而且可能很快就会死。
好的，所以你不想处于病危状态。
不想。
我们来看下一个词，稳定。
稳定。
稳定病情。
所以当医生稳定病人的病情时，
他们让病人脱离危险。
没错，当病人病情稳定后，
他们大概不会在五分钟内死掉。
好的。
但他们可能仍然病得很重。
他们可能处于危急状态，对吧？
但情况已经得到控制。
没错。
好的。
嗯。
稳定病情。
我们来看最后一个词，ICU。
ICU。
重症监护室。
好的，就是这个意思，重症监护室。
是的。
所以这里是接收
处于危急状态的病人的地方。
对。
那么ICU和普通病房有什么区别？
嗯，我不知道，我没住过。
但我觉得病人会被定期监测，
而且我想，你知道，可能更多，
可能护士更多，病人更少。
只是护理水平更高。
护理水平更高。
嗯。
好的。
好了，现在该再听一遍我们的对话了。
现在，试着找出所有这些医学术语，
就是我们刚刚讨论过的，
然后我们会回来解释一些短语。
♪♪
救命！
你是医生吗？
我可怜的小弗兰基刚刚停止呼吸了。
哦天哪，救救我。
我试着做心肺复苏，但我就是，
我不知道我能不能把空气送进他的肺里。
哦，弗兰基。
艾伦，把他连上监护仪。
有人呼叫豪瑟医生。
让病人别动。
我摸不到脉搏。
好了，他上监护仪了。
他的血压在下降。
他的心跳成直线了。
不，弗兰基！
医生，快想想办法！
谁把她带出去。
把除颤器给我。
好的，离开。
再来，离开。
加油，该死的，我不会放弃你的。
离开！
有脉搏了。
好了，发生什么事了？
病人出现急性呼吸衰竭。
我想我们得给他插管。
好了，插管进去了。
给他捏气囊。
谁给他注射10毫升肾上腺素。
大家动起来，快，快！
医生，哦，谢天谢地。
他怎么样了？
我们设法稳定了弗兰基的情况。
但他还没有脱离危险。
他仍然处于危急状态。
我们要把他转到重症监护室，但是——
医生，请不惜一切代价。
我只想让我的小弗兰基没事。
我无法想象没有我的小仓鼠的生活。
好的，这段对话中有一些非常好的短语动词。
是的，几个不错的短语动词。
好的，那我们来看看这些短语动词。
在把它组装起来。
把它组装起来。
好的，那我们今天的第一个动词短语是什么？
Hook up.
所以是 hook up。
当我们说 hook something up 时，
通常指的是某种
通常指的是电子产品，对吧 Marco？
是的，通常你会 hook up 你的电视或电脑。
那我们听一些例子
看看怎么使用 hook up。
例子一。
我终于买到了任天堂 Wii。
快来，帮我把它连接到电视上。
例子二。
我不知道怎么连接这个新 DVD 播放器。
你能帮我吗？
例子三。
我刚连接好了我的新高清电视。
想过来看电影吗？
很好，所以你可以看到有几种不同的
这个模式的变体，关于 hook up 这个词
因为它是一个动词短语。
没错。
而且我认为同样的模式也适用于
我们的下一个动词短语。
Hold still.
所以医生需要病人 hold still。
对，就是不要动。
不要动，没错。
好的，我们来听更多关于 hold still 的例子
因为同样，这是一个非常好的动词短语
你可以稍微变化一下。
例子一。
如果你不动的话，
我看不到你眼睛里有没有东西。
例子二。
她给你剪头发时别动
否则她可能会剪错。
例子三。
别动，你背上有一只蜜蜂。
好的，别动，好词。
嗯。
好了，最后一个短语给你。
脱离危险。
所以当某人脱离危险时，他们就是……
脱离了危险。
嗯哼，安全了。
好的，安全了。
我想这算是一种说法。
是的。
就像我脱离危险了，我自由了，我安全了。
我想这个短语有两种变体。
我们可以说，我脱离危险了或者我们脱离危险了
或者我想我们还没脱离危险。
嗯哼，所以，好的。
脱离危险。
好的，现在让我们再听一遍对话
等我们回来的时候，
Erica会告诉我们她在急诊室的故事。
救命！你是医生吗？我可怜的小弗兰基刚刚停止呼吸了。哦，天哪，救救我！
我试着做心肺复苏，但我不知道能不能把空气送进他的肺里。哦，弗兰基！
艾伦，把他接上监护仪。谁去呼叫豪泽医生。让病人别动。
我摸不到脉搏。好了，他已经接上监护仪了。他的血压在下降，心电图变成直线了。
不，弗兰基！医生，快想想办法！
谁把她带出去。把除颤器给我。好了，闪开。再来一次，闪开。
加油，该死的！我不会放弃你。闪开。我摸到脉搏了？好了，发生什么事了？
病人处于急性呼吸衰竭状态。我想我们得给他插管。
好的。管子插好了。给他捏气囊。谁给他注射 10 毫升肾上腺素。快，大家动起来！快！快！
医生！哦，谢天谢地！他怎么样了？
我们设法稳定了弗兰基的情况，但他还没有脱离危险。他仍处于危急状态。我们正要把他转到重症监护室，但是……
医生！请不惜一切代价。我只想让我的小弗兰基没事。
我无法想象没有我的小仓鼠的生活。
好了，埃里卡，发生什么事了？
你遇到了什么紧急情况？
嗯，是关于我的猫。
你的猫。
是的，我请了一些人来家里吃饭，
当时大概是凌晨一点半，
我下楼去放它们出去
并告诉它们出租车在哪里，
然后我上楼发现猫不见了，
结果发现猫从窗户掉下去了。
从窗户掉下去了。
是啊。
好吧，但我们的听众必须知道，
你住在几楼？
20楼。
是啊，这真的很危险，对吧？
那太高了。
所以我跑出去喊我的猫，
我说，芬恩先生，你在哪里？
你怎么知道它掉下去了？
我就是知道。
是吗？
嗯。
母亲的直觉。
我想是吧。
它回应了我，所以我把它抱起来
带回了家，
我们不得不带它去看兽医，
那时是凌晨两点半、三点，
兽医被我们从床上叫起来很不高兴。
但那确实是紧急情况。
是啊。
总之，我们带它去了兽医那里。
它情况危急了好几天，
然后我们不得不把它留在兽医的ICU大约一周。
它摔断了背。
它摔断了两条腿。
哇。
是啊，所以它在医院住了三周
然后在家卧床休息又三周。
但现在它完好如初了。
完好如初。
是啊。
它用掉了九条命中的一条。
九条命。
九条命？
是啊。
我觉得他可能用掉了八条命。
他只剩一条命了。
是啊。
哇，这故事真有意思。
我想这就是这段对话的灵感来源。
没错。
有时候我们西方人真的把猫
还有仓鼠和狗当成自己的孩子。
是啊，是啊。
不，这挺好的。
嗯，我很高兴芬恩先生没事了，他
又能走路了，跟新的一样。
对，跟新的一样。
所以也许我们的用户有一些关于宠物
被送进医院的故事。
我想听听。
是啊，那应该挺有意思的。
我从来没有宠物摔断腿之类的经历，
所以这次没有宠物故事可讲。
但我们想听听你们的想法，
所以请访问EnglishPod.com，留下你们的所有问题
和评论以及你们的故事。
是的。
我们会在那里回答。
好了，朋友们，感谢收听。
下次再见，拜拜。
拜。